1. В 3 NF неключевые атрибуты не должны зависеть друг от друга, а только от ключа. 
В случае, если бы мы расписали product id на product_name и category_name, данные атрибуты должны были бы зависеть от ключа,
но product_name не зависит от sale_id, можно считать, что это самостоятельный атрибут. 
Category_name будет зависеть от product_name.
2.Аномалия обновления: Например у нас есть молочный коктейль который находится в категории "Молочная продукция", если мы захотим поменять его категорию на "Десерты",
то нам придется менять категорию в каждой строке где покупался молочный коктейль.
Аномалия вставки: Мы не сможем добавить новый товар, пока он не будет куплен.
3. Продукты, категории и продажи хранятся в отдельных таблицах. Теперь если нам нужно что то поменять скажем в продуктах, мы меняем только там одну ячейку (например вместо "сыра" стало "сырный продукт"), остальные таблицы при этом остаются без изменений.
Можно не бояться что мы забудем где то поменять названия и это вызовет противоречия в данных.